---
title: "🔰 データ型"
---

## はじめに
JavaScriptで、以下のような演算を試したことはありますか。

```javascript:sample演算
1 + 1

'1' + '1'

1 == "1"

1 === "1"
```

もしよかったら、ブラウザのconsole画面で試してみてください。

:::details 結果
いかがでしたか。結果が異なりますよね。

```javascript:結果
1 + 1
// -> 2

'1' + '1'
// -> '11'

1 == "1"
// -> true

1 === "1"
// -> false
```

これは、型の違いによるものです。
- `1 + 1` は **数値** の加算
- `'1' + '1'` は **文字列** の加算
- `1 == "1"`は **(データ型を無視した)値** の比較
- `1 === "1"`は **データ型** の厳格な比較
となっています。
:::

このChapterでは、JavaScriptのデータ型の整理をしていきましょう。

## データ型
JavaScriptのデータ型は、8つに分類できます。

|型名|特徴|
|:--|:--|
|string(文字列)|- ダブルクォート: "Hello"<br>- シングルクォート: 'Hello'<br>- バッククォート: `Hello` <br>を用いて表現される文字列|
|number(数値)|- 整数・浮動小数点<br>- Infinity(無限大)やNaN(計算上のエラー)も数値型に含まれる|
|biglnt(長整数)|任意の長さの整数を表現する値|
|boolean(論理型/真偽値)|true・falseを持つ値|
|null|null(空・無)を持つ値|
|undefined|未定義な値|
|symbol|ユニーク(一意)な値<br>プロパティの識別子として使用される|
|object|複数のデータを持つ値|

## 型変換を覚えよう！
データ型は変換することが可能です。
つまり、**文字列から数値**や、**文字列からオブジェクト**に変換することができます。

ここでは、使用頻度の高い
**文字列変換**、**数値変換**の方法を確認していきましょう。

### 文字列変換
変換方法は、`String(文字列に変換したい値)` 関数を使う
とても簡単ですね！試してみましょう。

```javascript:文字列に変換する
let sample = 100;
console.log(sample);
console.log(typeof sample);

let str_sample = String(sample); // String(value)関数
console.log(str_sample);
console.log(typeof str_sample);
```

### 数値変換
変換方法は、`Number(数値型に変換したい値)` 関数を使う
こちらも試してみましょう！

```javascript:数値型に変換する
1 + "1"
// -> "11"

1 + Number("1") // Number(value)関数
// -> 2
```

## まとめ
JavaScriptのデータ型の違いにより、四則演算や処理の結果が期待した値と異なる場合があります。その際は、データ型の確認し、必要な場合は型変換をして対応しましょう！

## チェックポイント
- [x] JavaScriptのデータ型の種類が分かった
- [x] JavaScriptのデータ型の型変換方法が分かった